=== [Beginn der Bearbeitung, Funktionen des Programmes], v_[1], [2016-10-03] ===

Projekt - #A012 - Lernsoftware (Instrument erlernen)

Wünschenswerte Funktionen des zu entwerfenden Programmes
- Das Wissen um das verstehen und lernen von Noten zu vermitteln anhand eines zuvor gewählten Instrumentes.
- Die Herangehensweise an Griffe, Körperhaltung und Atmung bei verschiedenen Instrumenten zu vermitteln.
- Die Fähigkeit vermitteln, anhand einer Melodie Noten herauszubilden und am eigenen Instrument zu wiederholen.
- Aufnahme und Bewertung geübter Stücke. (Erfodert Mikrofon)
- Wiedergabe gewählter Musikstücke und deren Noten.
- Darstellung des Instruments im Detail und welche Komponenten für welchen Klang/Note betätigt werden müssen.
    (Aehnlich wie bei "Guitare Hero" zu verstehen)
- Bieten von Lerneinheiten für verschiedene Instrumente.
- Scan der Bewegungen des Nutzers durch eine Kamera, vergleich mit richtiger Handhabung. (Erfordert Kamera/Webcam)
- Lerntagebuch, welches Lernfortschritte aufzeigt.
- Empfehlungen für Größen von Instrumenten.
- Anleitungen zum stimmen von Instrumenten.
- Bieten von Weiterleitungen zu weiteren Lehrvideos im Internet.
- Virtuelles Orchester. (Erfodert Mikrofon und vielleicht Kamera)
- Vermitllung von Grundlagen und weiterführende Übungen zur Notenschrift.
- Tipps und Anleitungen zur Instrumentenpflege.
- Vermittlung anderer Nutzer zu gemeinsamen Übungen.
- Aufnahme und Bearbeitung geübter Stücke. (Erfordert Mikrofon)
- Lautstärkemessung für Klänge außerhalb der Richwerte eines Musikstücks. (Erfordert Mikrofon)
- Upload Funktion zur Bewertung eigener Fortschritte. (In Bild und Ton, sprich Handhabung des Instruments und Klang) durch andere (Erfodert Mikrofon und Kamera/Webcam)


